Les test PCR et antigéniques étaient jusqu'à présent gratuits.
Cela prendra fin ce vendredi.
Combien coûteront ils ?
Les tests PCR coûteront 43,89 euros.
Le prix des tests antigéniques variera en fonction du lieu, ils coûteront ainsi : en laboratoire, 22 euros ; réalisés par un chirurgien dentiste, 25 euros ; en pharmacie, 25 euros du lundi au samedi et passeront à 30 euros le dimanche.
réalisés par un infirmier ou un kinésithérapeute, 25 euros en cabinet et 29 euros à domicile ; réalisés par un médecin ou une sage femme, il faut compter 45,11 euros avec le prix de la consultation ; Certaines personnes continueront à bénéficier de la gratuité : les personnes totalement vaccinées ; les personnes ayant une preuve de contre indication vaccinale ou de rétablissement de la maladie de moins de 6 mois ; les personnes cas contact, la Sécurité Sociale leur demandant de se faire dépister ; les personnes ayant une prescription médicale délivrée par un médecin ou une sage femme, cette prescription sera valable 48h ; les personnes devant subir une opération chirurgicale ; les mineurs ; les personnes concernées par des campagnes de dépistage collectif.
D'autre part, en Guyane, en Martinique et à la Guadeloupe, les tests seront gratuits jusqu’au 15 novembre, date de fin de l’état d’urgence.
Les tests restent gratuits à Mayotte.
Par ailleurs, les autotests réalisés sous la supervision d’un professionnel de santé ne seront plus reconnus comme preuve pour obtenir un pass sanitaire.
Cela signifie que les autotests réalisés avec ou sans la présence d’un professionnel de santé seront sans valeur pour accéder au pass sanitaire.
Selon le ministère de la Santé, la France est l’un des pays qui testent le plus sa population en Europe, avec 150 millions de tests réalisés depuis 2020.
L’ancien Premier ministre, Édouard Philippe, a lancé samedi un nouveau parti, baptisé Horizons.
Ce parti est destiné à soutenir la réélection d’Emmanuel Macron à la présidentielle.
Édouard Philippe a annoncé vouloir voir loin, jusqu’en 2050.
Il a défendu une logique de rassemblement et a énuméré plusieurs défis prioritaires : l'évolution démographique, la protection environnementale, la géopolitique et l'avancée technologique.
Au sein de La République en marche (LREM), cette initiative inquiète.
Certains craignent la côte de popularité d'Édouard Philippe, meilleure que celle d’Emmanuel Macron, et que cela puisse siphonner les rangs de LREM.
Ils estiment aussi que ce parti ne sert qu’à nourrir les ambitions personnelles d’Édouard Philippe : prendre le leadership de la majorité et préparer sa candidature à la présidentielle 2027.
L'Olympic Sport des Sourds de Villeurbanne remporte enfin le titre au championnat de France de pétanque doublette mixte !
La pétanque mixte est une catégorie récemment apparue, en 2018.
Auparavant, les tête à tête, doublettes et triplettes masculines et féminines étaient toujours séparées, les doublettes mixtes ont été créées en 2018.
Cela a attiré nombre d'équipes, 64 inscriptions ont été comptées pour 23 clubs différents, joli chiffre !
Le dernier tenant du titre est un duo venant de l'Étoile sportive des sourds de Vitry (ESSV) en 2019.
Cette compétition n'a pas eu lieu l'an dernier, en raison de la Covid 19, et a pu reprendre cette année à Chalon sur Saône.
Ce sont 63 équipes qui se sont inscrites, le record n'a donc pas encore été battu !
Ainsi 19 clubs ont participé, chiffre en baisse, mais ces clubs ont présenté plus d'équipes.
Le duo de pétanqueurs, issus de l'ESSV et anciens champions de 2019, ont remisé leur maillot et rejoint le club Omnisports des sourds de Versailles.
Ils étaient donc attendus mais ils ont été curieusement éliminés en quart de finale.
C'est l'Olympic sport des sourds de Villeurbanne (OSSV) qui a créé la surprise !
Ils sont arrivés à se placer en finale contre Metz.
La compétition a été rude mais Villeurbanne l'a emporté 13 à 11.
Le club s'empare ainsi le titre de champion de France à sa grande joie, n'ayant encore jamais pu ramener ce titre par le passé jusqu'à ce jour.
Durant deux jours, deux arbitres ont observé les compétiteurs pour désigner le meilleur tireur, venu de l'OSSV : Kamel Benkhelil.
Puis les arbitres ont également observé qui pointait le mieux, et c'est une bouliste de Metz, Agnès Lefèvre, qui a été désignée la meilleure pointeuse.
Ils se sont justement tous les deux retrouvés en finale !
Cet évènement était organisé par l'Association sportive des sourds de Chalon sur Saône, que les joueurs ont chaleureusement félicitée.
Dans le cadre du tennis sourd a été organisé un Masters dans le but d'attirer de nouveaux joueurs.
Le week end dernier avait lieu dans l'Essonne (91) un tournoi rassemblant des joueurs de tennis, ce fut réjouissant de voir ce grand nombre d'inscriptions.
Comparé à 2017 où ils n'étaient que 8 inscrits, ils étaient 21 cette fois ci, ce qui n'est pas rien.
Le pari d'agrandir la section masculine est réussi, contrairement à la section féminine où il y eut seulement trois inscriptions, un travail doit être entrepris afin de la développer.
Le tournoi s'est passé à merveille.
Vincent Novelli s'est classé premier parmi les hommes.
Quant à Marine Beney, elle arrive en tête du groupe féminin.
Ils ont tous les deux déjà participé aux Deaflympics.
Fait marquant de satisfaction, la participation inédite de deux jeunes, grâce aux réseaux sociaux qui ont permis de les dénicher.
On peut donc penser au relais entre générations.
Effectivement, l'équipe de France de tennis commençant à avancer en âge, la représentation française aux tournois internationaux pouvait être compromise.
Mais la présence de jeunes arrivants relance l'espoir.